Há seis anos atrás a NASA
deparou-se com a possibilidade
de haver vida extraterrestre
no nosso sistema solar.
Uma sonda espacial foi lançada
para recolher amostras
mas avariou-se na reentrada
na atmosfera terrestre, sobre o México.
Pouco tempo depois
novas formas de vida
começaram a surgir.
E metade do país
foi colocado sob quarentena
como ZONA INFECTADA.
Hoje... Os militares dos Estados
Unidos e do México
continuam a lutar
para conter "As Criaturas".
VERTIGO FILMS APRESENTA:
Localizámos um homem
e uma mulher.
- Vamos entrar.
- Rápido. Rápido.
Vamos. Não é seguro, vamos!
Esta zona é restrita.
Senhor, tem de vir comigo.
Este é o meu tema musical.
Toda a gente devia ter
um tema musical.
A que distância estamos da base?
Não sei, devem faltar uns vinte...
Um filme de
GARETH EDWARDS
- 2-5...
- Está à escuta?
Emboscada?
Ajudem-me.
Alguém me ajude!
Socorro!
Solicito autorização para atacar.
Romeu, podes acabar com eles.
Desligo.
É preciso apoio aéreo.
Preciso das coordenadas, agora!
- Ataque aéreo!
- Socorro!
Pode haver
muito mais danos colaterais
se os atacamos
com artilharia pesada. Desligo.
- Escuto. Já atacaram?
- Tomem posições.
Vamos a isto em
3... 2... 1.
MONSTROS
Desculpem...
Sabe para onde levaram os feridos?
Fala inglês?
Alguém fala inglês?
Sim, falo um pouco de inglês.
Os feridos estavam em perigo, aqui.
Para onde levaram os feridos?
Onde? Ali? Para o hospital?
Que hospital?
SAN JOSE
AMÉRICA CENTRAL
Espere aqui.
Cinco minutos.
E as pessoas do hotel?
Do hotel?
Trouxeram-nas ontem à noite.
Ou hoje de manhã.
Sam. Samantha Wynden.
É...
Ao fundo.
Sala 3. Cama 11.
Ela está aqui?
Sam?
Sim?
Chamo-me Andrew Kaulder,
trabalho na revista do teu pai.
Ele pediu-me
que passasse por aqui
para ver se estavas bem.
Está partido?
Não.
Então, estás bem?
Sim.
Muito bem... Muito bem...
- Isso é um ultimato?
- Ultimato? Não. Estás a exagerar.
A exagerar? Há três anos
que espero por isto.
Kaulder, é a filha do chefe.
Tens de a tirar dai.
Qual é o problema?
Faz isso por mim!
Esta é a minha grande oportunidade.
É disto que temos falado.
É do que tenho estado à espera.
Leva-a para a costa.
Estás de volta ainda hoje.
É só o que te peço.
Pierce, a resposta é não!
Não, não.
Não me podes dizer...
Sente-se em segurança,
a viver aqui?
Claro que não.
Mas para onde havemos de ir?
É aqui que tenho o meu trabalho
e a minha família.
Isto é assim todos os anos.
Aqui estamos sempre
a arriscar a vida.
Estou bem, pai.
Não é tão mau como parece.
Na televisão parece mau.
Então não vejas televisão, pai.
O comboio ainda vai até à costa?
- Sim.
- Dois bilhetes.
Dois americanos.
Ainda bem que estás bem.
Já ligaste ao John?
Sam?
Sam? É teu noivo.
Liga-lhe agora.
Pai, o comboio chegou.
Tenho de desligar.
Não podes ligar-lhe agora?
Se não desligar agora
não vou conseguir voltar.
Sam. Larga o telefone.
O comboio vai partir. Vamos.
- Pai, tenho de ir.
- Sam, é esse o tipo?
- Pai, temos de ir.
- Vá, temos de ir.
- Passa-lhe o telefone.
- Ele quer falar contigo.
Não quero falar com ele.
- Ele está aqui, pai.
- Que estás a fazer?
É para ti.
- Sr. Wynden... Bom dia.
- Como se chama?
Andrew Kaulder.
Sou fotógrafo, trabalho para a sua...
Kaulder, ouça com atenção.
Sabe qual é o seu dever, não sabe?
- Sim, senhor.
- É a minha filha que tem consigo.
Sim senhor, compreendo.
Está em boas mãos.
Tem de trazê-la para casa ilesa.
Prometa-me.
- Sim, senhor.
- Temos de ir.
Senhor, temos de ir
apanhar o comboio. Vai partir.
Tome conta dela!
- Está bem. Obrigado.
- Não, eu é que agradeço.
Obrigado.
Caramba! Vamos!
Andas a...?
fotografar estas coisas?
Já fotografei uns quantos...
Sobretudo as carcaças.
Estou a tentar conseguir...
uma foto
que seja capa da revista
do teu pai.
Está melhor.
Vieste para aqui porquê?
Trabalho? Férias?
Tu trabalhas?
Pareço-te do tipo
que não faz nada?
Desculpa, não queria ofender-te.
Estou a tentar adaptar-me
a isto de ser ama-seca.
- Desculpa.
- Não faz mal.
Se puderes...
Tenta arranjar ajuda.
Isto faz tanto calor.
Kaulder.
Anunciaram que há problemas
mais à frente
e que vão voltar para trás.
- Continuamos no comboio?
- Não.
Kaulder, tens a certeza
que é seguro sair aqui?
Sim, claro. Estamos
a muitos km da ZONA.
- Está muito frio.
- Vá, temos de descer.
Sai. Sai.
Tens a certeza?
O comboio vai partir.
Não interessa.
Temos de continuar.
Kaulder, onde vais?
Aqui não há nada.
- Desculpe...
- Kaulder,
deixa que eu falo com ela.
Desculpe, estamos perdidos.
Ela diz que ainda estamos
a mais de 100 km da costa.
Que os carris estão destruídos
e que não podemos
continuar de comboio.
E há algum autocarro
que possamos apanhar?
- Podemos seguir pelos carris?
- Não.
Ninguém aqui viaja de noite.
Por causa das criaturas.
Só podemos arranjar
boleia amanhã.
Ela diz que...
Quase não há trânsito aqui.
Os militares vão encerrar
toda a faixa litoral,
dentro de dois dias.
Deixa ver se entendo.
Se não conseguirmos
chegar à costa
nas próximas 48 horas.
Ficas aqui presa os próximos 6 meses?
Se não chegarmos aqui
nos próximos 3 dias...
- Ficaremos aqui para...
- Sim.
É por isto que gosto
tanto de crianças.
O café já foi mexido.
Não se pode mexer mais.
A sua família é muito bonita.
Vê se tens sempre contigo
a tua máscara anti-gás.
Podes pôr a tua máscara...
outra vez?
- Vocês são... casados?
- Nós?
- Comprometida?
- Com ele?
Não!
Como tem tanto jeito para crianças,
pensei que era casada.
Não, não somos casados...
Não.
Sou solteiro... Solteiro.
Não... Não.
Solteiro.
Sim.
Consegues dizer solteiro?
Ponham as máscaras.
Vou tirar-lhes uma fotografia.
São para quando vem o avião.
Tens de respirar com força.
Obrigado.
Não posso...
Ela quer dar-me estas coisas.
Então aceita e vamos.
O que é?
Comida e água.
Muito obrigada.
Obrigado. Até logo.
Sam.
Vamos, vamos... Vamos.
És casada?
Não. Estou noiva.
Qual é a diferença?
Sabe tão bem!
A pé...
Kaulder.
- Como se chama?
- René.
Muito prazer.
Gosto do seu chapéu.
Há por aqui alguma
estação de autocarro?
Sim, na próxima vila.
E então?
Mais uns cinco minutos?
Vocês têm criaturas por aqui?
- Nem sequer... os pequenos?
- Já tivemos.
- Onde é que eles atacaram?
- Ali.
Há quanto tempo?
Uns três anos?
Ainda eras um bebé, não eras?
Vou tirar-te uma fotografia.
Posso?
Isso não te incomoda?
Precisares
que alguma coisa de mal lhes aconteça
para ganhares alguma coisa?
Como os médicos?
Sabes ao que me refiro.
Sim. Sei. Vamos.
COSTA ESTE 70 KM
ZONA INFECTADA 75 KM
FRONTEIRA
COM OS ESTADOS UNIDOS 200 KM
Deixa-me perguntar-te uma coisa.
Sabes quanto paga
a companhia do teu pai
pela fotografia duma criança
morta por uma criatura?
50 mil dólares.
Sabes quanto é que me pagam
pela foto de uma criança feliz?
Nada.
Sabes que opção tenho?
A de fotografar a tragédia.
Não a causo...
só a documento.
Toda a gente tem de ganhar a vida.
- Chegámos tarde demais?
- Não...
Ainda estão a deixar
passar barcos.
Só estão a patrulhar. Por detrás
da vedação é a zona infectada.
Ainda há bilhetes
para o ferry de hoje?
Olá?
- Bilhetes para o ferry?
- Ali.
- Está fechado.
- Está fechado?
Sim.
Já lá fomos, está fechado.
De certeza? Tem a certeza?
Fala inglês?
Um bilhete para...
Um bilhete de ferry para a América.
Deixe-me verificar...
Ainda há bilhetes para hoje?
Para hoje não.
Só para amanhã.
- A que horas?
- Sete da manhã.
- Está óptimo.
- É o último ferry.
- Quanto é?
- São cinco mil dólares.
- Cinco mil...
- Sim, sim. Cinco mil.
É a única maneira de poder ir.
Cinco mil dólares é muito dinheiro.
Eu sei. Mas é a única
possibilidade de sair agora.
Como é que não tem bilhetes
se há pessoas à espera na fila?
Que fazem aqui estas pessoas?
Estão à espera
- de poder ir por terra.
- Como, por terra?
Vão atravessar a zona infectada.
Como podem ver aqui.
A zona infectada é muito perigosa.
Mas quem tem dinheiro
vai de ferry.
Têm o dinheiro?
Ou correm os riscos?
Não, não. Ela não precisa
de atravessar a zona.
Quero que vá de ferry.
Está bem? Ela é americana,
tem passaporte.
- Isso muda tudo.
- Sou eu.
Olhem só essa foto.
É muito bonita.
- Linda!
- Obrigada.
- Dois mil.
- Não. São cinco mil.
É a sua única hipótese.
Amanhã às 7.
Ou os compra ou vai com eles.
Dou-lhe três mil dólares.
De modo algum.
São cinco mil.
- Então? Que decide?
- Está bem.
- Foi um prazer.
- Um prazer?
- Obrigada.
- Vemo-nos amanhã.
Não o gaste todo no mesmo sítio.
Estou muito contente.
Parece mentira!
Se também for dono
dos hotéis estamos lixados!
Preciso de um duche.
Um duche?
Bem, tenho de reconhecer
que graças a ti
sou obrigado a ficar
ao pé da Zona esta noite.
E se não conseguir tirar fotos
dignas de prémios
vais ter me pagar
cinco shots de tequila.
Cinco shots. É a única maneira
de me compensares.
- Estás a brincar?
- Não, é a melhor maneira.
Cinco shots de tequila.
- Pago-te dois.
- Não. O preço é, cinco.
Está bem, três.
É a minha oferta final.
Parece que te deram
a suite nupcial.
- O meu é uma pocilga.
- E...?
Posso beber um copo de água
enquanto me preparam o quarto?
Está bem.
Ao longo de todo
o perímetro ocidental
parece que se estão
a agrupar para um assalto.
Em onze dos diversos
locais atacados, três...
É água fria.
Está mesmo gelada.
Cheiro mal...
Preciso mesmo de um banho.
É disso que preciso.
Queres que te esfregue as costas?
Cala-te.
Especialmente quando se aproxima
a mudança da estação migratória.
Os cientistas dizem
que mais de uma centena
migra nesta época do ano.
Seja o que for que lhe chamem,
a sua população...
Não era melhor irmos
beber um cocktail?
Está quase a anoitecer.
Não devíamos ir.
Olha Não faz mal.
Não vão atacar a cidade,
pelo menos nos próximos dois dias.
Pois... Mas não te parece que é
como quando o meteorologista diz
que não vai chover
e começa a chover de repente?
O meteorologista?
Morava um tipo ao meu lado,
quando eu estava a tentar
entrar para a universidade.
Estava sempre ganzado.
Chamava-se, Joel.
Um dia perguntei-lhe
Joel o que é que andas a fazer?
Ele disse "Meu, estou a estudar
para meteorologista.
É o único trabalho
onde me posso enganar todos os dias
e não ser despedido.
Joel.
Ele tinha mulher,
mas dava para ver
que ela ia acabar por deixá-lo.
Eram um daqueles casais,
que se vê logo,
que estão destinados ao fracasso.
...A fim de assegurar a segurança
nos portos nacionais.
O governo afirma que foram feitos
grandes progressos.
Mas os críticos contestam,
que as baixas,
dentro e fora da zona infectada,
serão, potencialmente,
os mais pobres.
Olá, a mamã e o papá não estão.
Deixe uma mensagem.
Olá companheiro, sou eu.
Estou a ligar
para te dar os parabéns.
Não devo poder ligar-te amanhã.
Por isso...
Parabéns, companheiro.
E prometo que te ligo
dentro dumas semanas
quando aterrar nalgum sitio.
- Quem era?
- Da recepção,
a dizerem
que o meu quarto está pronto.
Ainda bem.
Isso quer dizer que já podes sair
para eu poder voltar a vestir
a minha roupa suja.
Vou só recostar-me um pouco.
Está bem.
Então encontramo-nos
lá fora dentro de...
- meia hora.
- Obrigada.
Tens de aprender antes de fazeres.
Muito obrigado.
Céus, isto é mesmo bom.
SILÊNCIO
O ambiente mudou.
PAREM OS ATAQUES
5000 MORTOS
MORTOS DESCONHECIDOS.
QUEM SÃO OS "MONSTROS"
PAREM OS BOMBARDEAMENTOS
Olha, tanta gente.
Como te sentes?
Bem.
Queres sair daqui?
Então, o que vais fazer amanhã?
Vou para casa...
Ver o meu noivo.
Casar-me e viver feliz para sempre.
Vais divertir-te mais
amanhã do que eu.
Quando é que vocês se casam?
- Não sei, não marcámos a data.
- Não?
- Vamos lá comemorar.
- Saúde!
Saúde!
Os golfinhos conseguem
suster a respiração,
durante doze minutos.
A pergunta é...
E quando dormem?
E quando nadam?
Ou põem-se de barriga para o ar
e limitam-se a flutuar?
- Como é? Sabias?
- Sabia o quê?
Que os golfinhos
só conseguem suster a respiração
- doze minutos?
- Não.
São mamíferos.
Isso quer dizer que têm umbigos?
Sabes, eles...
Eles têm umbigos.
És bióloga marinha, não és?
É o que fazes.
Tens pinta de bióloga marinha.
Bióloga.
É uma palavra estranha.
- Como está a tua mão?
- Na mesma.
Está?
Parece que estão
a fazer uma festa.
E ainda por cima o ar
condicionado do meu quarto
está avariado.
Por isso... Não sei mesmo...
Essa cama é gigantesca.
- Vais já deitar-te? Não.
- Não, ainda não.
- Queres uma massagem?
- Não.
Estou só a brincar.
Muito bem. Não queres
curtir comigo.
- Passei um bom bocado.
- Eu também.
Ficar sentado no cimo
de uma igreja com 400 anos,
é o que faço todos os fins-de-semana.
Mas foi diferente fazê-lo contigo.
- Tenho de me deitar.
- Está bem.
Vemo-nos de manhã?
- Sim, vemo-nos de manhã.
- Está bem.
Tens a certeza
que ficas bem sozinha?
- Boa noite.
Não está aí nenhuma criatura?
Boa noite.
Quem quer tequila?
Eu pago. Alguém?
Mais fica para mim.
- Olá, é o John...
- Olá...?
De momento não estou,
mas se deixar mensagem
e um número, ligo-lhe mais tarde.
Olá.
Bom dia.
Estás com óptimo aspecto.
Dormiste bem?
Sim.
- E tu? Dormiste bem?
- Sim.
Vinha convidar-te para beber
um café antes de partir.
Sim, claro.
Um café dava-me jeito.
Deixa-me só...
Ir buscar a carteira.
E vestir umas calças.
Vou só lavar-me.
Dá-me só um segundo.
Olha... Não faz mal.
Vou chegar atrasada.
Não, espera.
Não, não é preciso.
A sério.
- Não faz mal, não te preocupes.
- Sam...
Sam!
Vá lá!
Estás a brincar comigo?
Sam! Sam!
Que estás a fazer?
Vou embarcar.
Não. Refiro-me
ao que estás a fazer.
Vou para casa.
Então, é assim...?
Sim.
Do que estás à espera?
Embarca.
Não posso.
Que queres dizer com,
não podes embarcar?
Tens o meu passaporte.
Desculpe.
Viu uma rapariga?
Não? Não sabe?
Fui assaltado.
Só quero um bilhete para ela
ir no ferry e regressar à América.
- Não é problema meu.
- Eu sei.
Só estou a pedir que me ajude.
Como pode ver,
está tudo fechado.
O exército está ali.
A marinha está ali.
Ontem tinha hipóteses,
mas hoje não é possível.
- Ontem dei-lhe 5000 dólares!
- Isso foi ontem.
- Ontem dei -lhe 5000 dólares!
- Hoje já não é possível.
- Como, não é possível?
Está a dizer-me
que não há mais ferries?
Muito bem e por terra?
Querem ir pela Zona Infectada?
- Não!
- Sim!
- Não, não, não, não...
- Sim! Quero.
Só quero ir para casa.
E se é a única maneira, vou.
Vai sair-lhe mais caro.
Tenho de contratar algumas pessoas.
Um motorista que os leve até lá.
Dinheiro para subornar
algumas pessoas
para que os deixem passar.
Está bem.
Tenho de alugar um barco
que os leve ao outro lado.
E tenho de formar um grupo
para vos escoltar, armados.
Para vos defenderem
caso aconteça alguma coisa.
Um trabalho muito difícil.
Muito arriscado e muito perigoso.
- Vá lá, meu.
- E claro que não é barato.
Não faz mal.
Quanto?
Cerca de dez mil dólares.
Fomos roubados.
Não temos dinheiro.
- O problema é seu.
- Não, não, não...!
Ouça, ouça, ouça.
Está bem.
Ouça, o meu pai tem dinheiro.
Então prove-me que pode pagar.
Ele tem muito dinheiro!
Pode pagar-lhe.
Não estou a ver dinheiro nenhum.
Quero vê-lo aqui. Notas.
Vá lá, meu!
Dou-lhe o meu relógio. Dou-lhe isto.
Pago o dobro. Pago o dobro.
Dou-lhe isto e pago o dobro.
Essas coisas não chegam
para pagarem os bilhetes.
Pago-lhe quando chegarmos
à América.
Quando chegarem à América?
Vá lá!
Como posso ter a certeza?
Não os conheço.
- Isto não chega.
- Eu sei que não chega.
- Mas o que é que você faria?
- Não há alternativas.
Não há alternativas? Se estivesse
na minha situação o que é que fazia?
Arranjava o dinheiro e pagava.
Dê-me uma ajudinha, homem!
Não, isto não chega.
- Não nos ajuda mesmo!
- Não chega!
E isto?
- É um diamante.
- Diamantes?
Diamantes.
Vale mais de vinte mil.
Por isso...
Dois bilhetes.
Duas pessoas. Eu e ela.
Eu vou com ela.
Está bem.
AVISO - ZONA INFECTADA.
POSTO DE CONTROLE A 10 KM
ZONA INFECTADA.
POSTO DE CONTROLE A 1 KM
ZONA DE QUARENTENA
PROIBIDOS ANIMAIS E GADO
STOP  ZONA INFECTADA
POSTO DE CONTROLO
ÁREA DE DESCONTAMINAÇÃO
PRESTAR FALSAS INFORMAÇÕES
PODE DAR PRISÃO
O que se passa é o seguinte,
perderam os passaportes.
Mas trabalham
para uma organização
e vieram estudar as criaturas.
Onde está o Victor?
Já tratei de tudo com ele.
Não temos passaportes.
Somos duma agência humanitária.
Onde está o Victor? Já tratei
de tudo com ele. Victor?
- Victor conhece este homem?
- Está tudo bem.
Está tudo bem.
Deixem-nos passar.
Já ninguém nos pode mandar parar?
- Tem a certeza?
- Sim.
EXTRATERRESTRES
PERIGO
Aqui só estão 500.
Tínhamos combinado 1000.
São os últimos, esta estação.
Podes ficar com o dinheiro.
É muito perigoso.
- O que se passa?
- Não sei. Não consigo ouvir.
Está bem.
Mas só os levo até à fronteira.
- Não os ajudo a atravessar.
- Está bem.
Venham!
- Já está?
- Sim.
São estes.
- Juan.
- Muito prazer. Sam.
Este é o outro.
Este é o Juan.
Vai levá-los até à fronteira.
Onde estão as outras pessoas?
Vamos. Depressa.
Não temos muito tempo.
Ele é o Juan
Vão já.
- Você não vem?
- Não, não.
Vão depressa.
Leva-os, Juan. Vão.
Kaulder, acorda.
É aqui?
É mesmo aqui?
- Que se passa?
- Temos de pôr gasolina.
- Que disse?
- Gasolina.
Tenho de ir à casa de banho.
Não vou há horas.
Vai para trás daquele
edifício branco.
ACTIVIDADE EXTRATERRESTRE
EM 2011
O que é isto?
Vamos.
Vamos para o barco.
Vem, Sam.
Como se chama o teu filho?
- Tommy, faz seis anos amanhã.
- Amanhã?
Que se passou entre ti
e a mãe dele?
A Katie?
Nada.
Conheci-a há cerca de seis anos.
Passámos uns dois
óptimos meses, juntos.
Foi incrível.
Dois anos depois ligou-me
e disse-me que eu tinha um filho.
Perguntei-lhe se podia vê-lo.
Ela disse:
Podes vê-lo...
mas não és pai dele.
Bem, mudando para um assunto
mais alegre, tens animais de estimação?
Não. Não tenho.
Não tens nenhum
animal de estimação?
- O meu noivo é alérgico.
- Porra! Que chatice!
Juan. Vi uma coisa.
Espera.
- Que viste?
- Está alguma coisa aqui.
O que é que viste?
- Já o vi! É grande!
- Por favor, Juan!
Kaulder, pára de tirar fotografias!
- Segurem-se!
- Que queres que faça?
- Estás a ver o mesmo que eu?
- Claro que estou a ver!
Há mais a saírem.
- Ilumina ali...
- Está uma coisa na água.
O que é aquilo? O que é?
Segurem-se!
- Acho que está ali.
- Mais rápido, por favor!
O que foi isto?
- Juan, vamos sair daqui.
- Agarra-te, Juan!
- Vamos! Vamos!
- Vai, vai, vai!
Porque é que estamos a parar?
A partir daqui continuam por terra,
com os meus amigos.
- Amigos?
- Sim, amigos.
Amigos? Têm todos armas!
Armas!
- São meus amigos, está bem?
- São seus amigos?
Despachem-se. Temos
de chegar antes que anoiteça.
Obrigada.
Ele disse que não corremos perigo.
Porque é que têm armas?
Perguntaste ao chefe?
Ele disse que temos de ir
depressa porque é quase noite.
Tudo bem! Tudo bem!
É uma vaca!
- O que é que ele disse?
- Que são só vacas.
Vacas, claro.
A que distância daqui
fica o muro?
De carro, hora e meia.
E do outro lado do muro
é a América?
Sim.
- Então estamos muito perto?
- Muito perto.
Partimos quando?
De madrugada?
Não, estamos à espera
doutra família.
- Outra família?
- Vamos todos para o muro.
Acha que o muro
vai impedir as criaturas
de entrarem na América?
Acho que o governo americano
está a gastar muito dinheiro...
Mas não se pode lutar
contra a natureza.
- Não, de certeza.
- Fecham-se atrás de grades.
Sim, é como se nos estivéssemos
a fechar numa prisão.
A casa é vossa...
O problema é vosso.
Vocês já viram alguma criatura?
Já viram com os vossos
próprios olhos, uma criatura?
- Uma viva?
- Perto daqui.
Fotografámos, filmámos...
o OVNI.
- Incrível!
- Perto daqui.
- De que tamanho era?
- Uns 100 metros.
- 100 metros.
- Um pouco maior.
Mais de 100 metros?
- Quase 200...
- 150 metros.
Sente-se seguro, aqui?
- Aqui sim, mas...
- Em terreno alto
está-se seguro,
mas no rio não.
Se não se meterem com elas,
não se metem convosco.
Quando os aviões americanos vêm,
as criaturas ficam furiosas.
Como os animais. Sabem?
Loucas. Animais loucos.
Muito perigosas.
- Os aviões costumam vir aqui?
- Já viram aviões?
Os que trazem bombas
e produtos químicos?
Sentimos o cheiro
dos químicos venenosos.
- Sentem o cheiro?
- Sentimos.
- Eles lançam armas químicas?
- Sim.
Porque bombardeiam aqui?
Porque há muitos
extraterrestres nas árvores.
Que queres dizer com,
extraterrestres nas árvores?
As árvores estão todas infectadas.
Como, as árvores estão infectadas?
Querem ver?
Olhem!
O que é aquilo?
- O que é?
- Olha! Elas respondem.
Isto é incrível.
- Não é nada.
- O que é?
- Está tudo bem.
- Não, não. O que é?
Acho que não devíamos tocar-lhes.
- Então é isto a infecção.
- Mas porquê nas árvores?
Crescem e vão pelo rio
até ao oceano.
E depois?
Reproduzem-se no mar
e voltam para aqui.
Põem os ovos nas árvores?
- Crescem e voltam para o rio?
- Exactamente.
Então é isto que significa,
Zona Infectada.
Vamos voltar para trás.
...podem ser mais.
Mantê-los-emos informados.
Como está a tua mão?
Vamos tirar as ligaduras.
Para apanhar um pouco de ar.
Sinto-me muito melhor agora,
sem aquele peso todo.
- Referes-te a quê?
- Ao anel.
- Dói?
- Sim, quando carregas.
Obrigada.
De nada.
Tens de mexê-la um pouco.
Não. Obrigada, a sério.
Pois... Não tens de quê.
Desculpa aquilo da outra noite.
- Não faz mal.
- Estava bêbado.
Desculpa.
Não quero que te lembres
de mim daquela maneira,
- quando pensares em mim.
- Está bem.
Está bom.
Não precisa ficar perfeito.
Pelo menos amanhã de manhã,
sentir-te-ás melhor.
Está muito apertada.
Ainda está muito apertada.
- Devíamos tentar dormir.
- Sim... Sim.
Onde está a minha câmara?
Que está a fazer? Que foi?
Porque parámos?
Calados!
Baixem-se!
- Viste-os?
- Que se passa?
- Porque parámos...
- Calados, calados!
Ponham as máscaras!
Porque estão a pôr as máscaras?
Porque estão a pôr
as máscaras de gás?
Podem dar-nos máscaras de gás?
Podem dar-nos
UMA máscara de gás?
Mexe-te!
Incrível!
Onde vão? Onde vão?
Baixa-te, Sam.
Para baixo, para baixo!
Fica em baixo!
Mas que merda!
Kaulder.
- Kaulder!
- Espera aí.
Isto não é bom sinal.
Olá?
Céus.
Kaulder?
Merda.
Espera.
Sam, é quase noite.
Temos de continuar.
Sam.
Tenho de fazer xixi.
Importas-te?
Anda ver isto!
O que é que descobriste, Cortez?
Meu Deus.
É a maior estrutura
feita pelo homem que já vi.
É tipo a sétima maravilha.
Céus, é enorme.
Achei que ia ficar mais contente
quando o visse.
Tenho vontade de chorar,
mas...
não sei se as lágrimas seriam
de felicidade ou de tristeza.
Sabes, é diferente olhar
para a América do lado de fora.
Só estar sentado
do lado de fora a olhar.
Quando chegarmos a casa
é tão fácil esquecer isto.
Amanhã voltaremos
às nossas vidas separadas.
Nas nossas casas perfeitas
nos subúrbios.
Tudo pelo que passámos
deixará de ter importância.
Quantos anos achas
que tinha aquela menina?
Quatro?
Cinco anos?
Vamos falar de outra coisa.
De algo divertido.
Sabes que as pessoas riem
de maneira diferente,
dependendo de quem as rodeia?
Ou...
de como se pratica risadas
quando se é pequeno?
- Sabes? Quando se finge...?
- Tu ensaias o riso?
Nunca o fizeste?
- Ensaiar o riso?
- Sim.
Amanhã temos
uma longa caminhada pela frente.
Devíamos tentar dormir.
Vou ficar acordado a vigiar.
Este deve ser o lugar
mais incrível onde já dormiste.
Não se vê uma única luz em redor.
Gostava que as nuvens abrissem.
Sim, de vez em quando.
Não o vejo muitas vezes.
- Porquê?
- É a mãe dele. Casou-se.
FRONTEIRA DOS E.U.A.
NÃO ENTRAR
- Mas tu és o pai.
- Sou, mas ele não sabe.
Isso não te incomoda?
É mais fácil assim.
Não quero que fique confuso.
Não está aqui ninguém.
Nem tem electricidade.
ESTADOS UNIDOS
ZONA INFECTADA PORTÃO B
BEM-VINDOS
AOS ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
ROTA DE EVACUAÇÃO A 15 KM.
Olá?
- Que aconteceu aqui?
- Não sei.
Acho que foi um ataque aéreo.
As casas destas pessoas...
Mas onde estão as pessoas?
Achas que está alguém
aqui em baixo?
Se estivesse sentiríamos o cheiro.
Temos de continuar.
Tem de estar alguém, algures.
Tens a certeza que está morto?
Sim, está morto. Fica aqui.
Olá?
Não entres aqui, Sam!
- Que estás a fazer?
- Estou só a tirar uma foto.
Ouviste isto?
Desculpe?
Viu mais alguém?
PERCURSO DE EVACUAÇÃO
DE EMERGÊNCIA
EVACUAÇÃO
5 KM
- Viste aquela luz?
- Sim.
911.
Qual é a sua emergência?
Estamos algures na zona
de evacuação,
não sei bem onde...
Num sítio perto da fazenda 2777
e da estrada 73.
- Está alguém ferido?
- Não, ninguém está ferido.
Estamos um pouco desidratados,
mas estamos bem.
- Tem sorte em estar vivo.
- Obrigado.
Como é que se chamam?
Homem, Andrew Kaulder.
Mulher, Sam Wynden.
Podem descrever
o que trazem vestido?
Isso importa? Somos as únicas
duas pessoas aqui.
Não vimos ninguém
nas últimas 48 horas
- no lado sul da fronteira.
- Fique onde está.
Há uma patrulha do Exército na zona,
vamos mandá-la
para aí imediatamente.
Estarão aí em breve.
Fiquem onde estão.
Sempre quis trabalhar
numa caixa registadora.
- A sério?
- Sim.
Achava que era fantástico
ser operador de caixa.
- Tive uma.
- Não duvido.
- Até tinha dinheiro verdadeiro.
- Também não duvido.
Eram só notas de um dólar.
Não achas curioso, como imitamos
o que os nossos pais fazem?
Obviamente,
o teu padre contava dinheiro,
e tu sentavas-te ao pé
e contavas dinheiro.
Mas o meu filho...
Será que me imitará?
Devias dar-lhe uma câmara.
Ficas bem
atrás da caixa registadora.
Então que vais fazer amanhã?
Não sei.
E tu, que vais fazer?
Bem, tenho de fazer uma chamada.
Vou dar-te privacidade
para fazeres a tua.
O Tommy está acordado?
Podes passar-lhe o telefone?
Olá, companheiro.
Parabéns.
Olá.
Sim, sou eu.
Com rodas enormes?
Sim. De que cor é?
Sim.
Também tenho saudades tuas.
Podes acreditar, estou bem.
Eu sei.
Fizeste?
Desculpa, estou muito cansada.
Vou ter contigo aí.
Sim, vejo-te aí.
Não.
Não precisas de vir aqui.
Não. Porque não é preciso.
O Exército deve estar a chegar,
por isso...
Não, estarei em casa
dentro de dois dias.
Sim.
Não, não, estou bem.
Estou bem.
Só queria saber
se vocês estavam bem.
Está bem.
Não te preocupes.
Depois vemo-nos, está tudo bem.
Teremos muito tempo para falar.
Isso é bom, muito bom.
Também tenho saudades tuas.
Está bem.
Também te amo.
É agora.
Não quero ir para casa.
Localizámos um homem
e uma mulher.
- Vamos entrar!
- Mexam-se! Mexam-se!
Senhor, esta zona é restrita.
Têm de vir comigo, agora!
TRADUÇÃO
- RPC -